计算机由软件和硬件组成

硬件：
指令和数据存放在存储器中，程序的指令和数据采用二进制表示。
指令由操作码和地址码组成，操作码表示执行何种动作，地址吗用来操作数在存储器中的位置。
由运算器、控制器、存储器、输入设备/输出设备5大部件组成。
输入设备功能：将人熟悉的信息形式转换为计算机能够识别的信息形式，如键盘鼠标等。
输出设备功能：将计算机运算结果转换为人们熟悉的信息形式，如显示器、打印机等。
存储器功能：分为主存储器和辅助存储器，主存储器存放程序和数据，直接与CPU交换信息，简称内存。
			             辅助存储器帮助存储更多信息，辅存的信息必须调入主存后才能被CPU访问。
CPU{
运算器功能：核心为算术逻辑单元ALU，主要功能为算数运算和逻辑运算。包含相关寄存器。
控制器功能：核心为控制单元CU，主要功能为解释存储器中的指令，发出各种操作命令来执行指令。包含相关寄存器。
}

主机{运算器、控制器、主存储器}
外部设备{输入设备、输出设备、辅助存储器}

软件：
分为系统软件和应用软件
应用软件：为了解决某个应用领域的相关问题而编制的程序.
系统软件功能：为了用户高效、安全的使用和管理计算机硬件资源以及为开发和运行应用软件而编制的各种软件。如操作系统,数据库管理系统,语言处理程序(汇编语言,编译程序,解释程序等),服务性程序(诊断程序,排错程序)

机器语言:使用机器指令的二进制编码编写程序,计算机可以直接识别和执行机器语言编写的程序.面向机器
将机器指令符号化>汇编语言:用机器指令的特殊符号编写程序.计算机不能识别和执行汇编语言编写的程序.面向机器
高级语言:一套基本符号和变成规则,与具体机器无关,计算机不能识别和执行.面向问题

操作系统提供了汇编语言和高级语言的使用和实现过程中所需的基本操作. 控制并管理计算机系统全部硬件资源(CPU,内存和外部设备)和软件资源(编译程序,应用程序).

计算机系统的层次结构:
每一层向其上层提供一个简洁和抽象的接口.
每一层的实现细节对上层都是看不见的.
一层:逻辑电路层:计算机硬件系统的底层,由逻辑门/寄存器等逻辑电路组成.
二层:微程序层:将机器指令编写成微程序,微程序包含多个微指令,每个微指令对应一到多微操作.
三层:指令及体系结构层ISA:定义所有机器指令的集合.
四层:操作系统层:对硬件和软件资源的管理和调度.