计算机： 输入->存储数据->处理数据->输出信息->控制流程
{输入单元：在用户和计算机间建立链接，输入设备将信息转为计算机可理解的形式
CPU(中央处理单元)：执行所有的数据处理操作。存储数据，中间结果和指令(程序)。控制电脑所有部件的操作。具有三种成分(ALU(算术逻辑单元),内存单元，控制单元）
输出单元：将计算机输出转换成用户可以理解的形式。}




CPU：
{内存或存储单元可以存储指令，数据和中间结果。被称为内部存储单元或随机存取存储器（RAM)
控制单元控制部件的操作，不执行任何实际的数据处理操作。控制数据和指令在各个单元间转移
ALU有算术部分和逻辑部分组成。算数部分如加减乘除算术运算，逻辑部分如进行比较，选择，匹配和数据合并。}




电脑存储器
存储器被分成大量小部分的单元格，每个单元格有唯一的地址，从0到内存大小减去一个。假如计算机64k个单词，内存单元有64x1024=65536个内存位置。
电脑存储器分为{高速缓冲存储器，主存储器，辅助存储器}
{高速缓冲存储器(缓存）：CPU和主存储器的缓冲区（高速的半导体存储器）。它被用来保存CPU最常用的数据和程序。最快
主存储器：保存计算机当前工作的数据和指令，电源关闭时数据丢失。分为RAM和ROM两个子类别。快
辅助存储器：外部存储器，比主存慢但永久存储数据，CPU不直接访问而是通过输入输出例程访问。次存储器内容先转移到主存后CPU才能访问它。慢}

主存储器中的RAM
分为静态SRAM和动态DRAM
{SRAM:提供电源内存就会保留其内容，使用晶体管的矩阵（门电路由晶体管做成，门电路构成锁存器latch）。无需刷新，高功耗
DRAM:使用电容存储，必须不断刷新以保持数据。}

电脑的只读存储器
只能读取不能写入，非易失性。永久存储在存储器中。有可擦除，不可擦除等

电脑主板：作为一个平台连接电脑的所有部件。连接CPU、内存、硬盘、光驱、显卡、声卡。

电脑的存储单元：可以存储在存储单元的数据量，以字节为单位计算。
1个bit存储0和1，一个字节byte八个bit。

电脑端口：外部设备连接到计算机
{串行端口、并行端口等}

电脑硬件：与软件相互依赖，无硬件软件不可用，软件作为用户和硬件之间的接口。

电脑软件：分为系统软件和应用软件。
{系统软件用低级语言编写程序，在基本的层次上进行交互，作为硬件和最终用户的接口。如操作系统、编译器、解释器和汇编程序。
应用软件满足特定环境的特定需求，在实验室编写的软件。可以有一组程序或单个程序组成。}

电脑数字系统：十进制、二进制、八进制、十六进制

电脑数据和信息：
{数据被定义为以形式化的方式用于通信、解释或处理。由字母、数字或特殊字符表示。
信息是有组织或分类的数据，决策和行动所依据的经过处理的数据。}

电脑联网：从一台电脑到另一台共享资源
{配电盘：通过串口连接到另一台计算机
路由器：为计算器和其他设备之间的中心点。配备了成为端口的孔，让计算机没有物理电缆连接。}

电脑操作系统：作为软件和计算机硬件之间的接口的程序。是一套集成的专门程序，管理计算机总体资源和操作。是一种专门的软件，监视和控制留在计算机的其他程序的执行。
{为用户提供方便接口，隐藏硬件资源详细信息。用户更容易访问和使用其他资源。
内存管理：跟踪主要内存，在进程或程序请求时分配内存。
处理器管理：将CPU分配给进程。
设备管理：跟踪所有设备，决定哪个进程获得设备，被称为I/O控制器。
文件管理：分配和接触资源。
安全：防止通过密码和其他技术未经授权访问程序和数据。
